Connaissez vous le mouvement #Anti2010 ?
Ce hashtag vise les collégiens de sixième, nés en 2010,qui sont victimes de moqueries, d’insultes et d'harcèlement dans les établissements scolaires et sur les réseaux sociaux.
Un phénomène qui semble prendre de l’ampleur.
À l’origine de ce hashtag se trouve le jeu vidéo Fortnite, déconseillé aux moins de 12ans.
Les joueurs nés en 2010 sont accusés de mal jouer, de ne pas connaître les codes et de transgresser les règles.
Il semble aussi être lié au succès d’un jouet pour enfants, le Pop it,et à la chanson “Pop it mania”, chantée par une youtubeuse de 11 ans se disant fière d’être née en 2010.
Ce hastag, qui est devenu populaire, a donc été créé dans un but de moquerie.
Tik Tok et Instagram l'ont bloqué et effacé mais les vidéos existent toujourset les comptes qui y font référence créent un nouveau hashtag pour contourner ce blocage.
Le Snpden, Syndicat national des personnels de direction de l'Éducation nationale,affirme n'avoir entendu parler de ce mouvement que par les médias.
Aucune réclamation n'ayant été faite auparavant, le syndicat ignorait donc ceci.
Mais de son côté, la FCPE, Fédération des conseils de parents d’élèves,s’inquiétait déjà depuis la rentrée et a demandé la semaine dernière au gouvernement d’agir rapidement.
Le ministre de l’Éducation nationale Jean-Michel Blanquer a promis un renforcement de la lutte contre le cyberharcèlementet demande aux responsables d’établissement d’être vigilants.
Quelles sont l'origine et la fonction de l'EDSO, l'European Deaf Sport Organization ?
L'EDSO est de création récente.
Peut-être savez-vous que le Comité international des sports des sourds (CISS), première organisation créée en 1924,en anglais : International committee of sport for the deaf (ICDS),gérait les Deaflympics et divers championnats sportifs mondiaux.